안녕하십니까
피터 잭슨입니다
여기는 뉴질랜드 웰링턴의
저희 집 거실입니다
'프라이트너' 오디오 코멘터리를
하게 되어 기대가 큽니다
이런 건 해 본 적이 없어서
앞으로 두 시간을 얘기한다는 게...
조금 기가 꺾이는 것 같지만
일단 두고 보기로 하죠
이 영화의 첫 장면이...
꽤 문제가 많았던 걸로
기억합니다
조금 미니어처 같이 보이죠
이 빌딩이 있는 장면이요
헌데 실제로 찍은 겁니다
저기 배경에 아주 큰
낡은 병원이 보이죠
여기서 틸트 다운하면
보이는 집은...
병원 앞에 저희가 지은...
실제 크키의 집입니다
커다란 살수 기계도 있었어요
크레인으로 촬영하는데...
날씨가 아주 습하고 바람이 심해서
두 번씩 해야했죠
처음에는 왠지 모르겠지만
카메라가 작동을 안 했거든요
사람들이 버튼을 눌러 봐도
작동이 안 되기에...
비가 기계에
스며들었나 보다 했어요
여기서 보시는 장면 전환과...
커튼 장면 전환은
다 컴퓨터로 작업했습니다
컴퓨터로 조작한 바닥을...
통과해 지나간 거죠
진짜가 아닙니다
제발
그래서...
세 편의 영화가 같이
디졸브와 CG 장면전환으로...
제발 날 해치지 마요
한 곳에 붙어 있는 거죠
틀렸어! 쟨 너무 어려!
여기는 우리가 '벽지맨 시퀀스' 라고
부르는 부분입니다
육신의 죄가 쟤를 망칠 거야
오리지널 시나리오에서는...
처음 구상할 때
패트리샤가 아니라...
제발 날 해치지 마요! 제발!
늙은 브래들리 부인이
유령에 쫓기는 거였어요
이 설정을 우린...
두 유령이 게임하는 걸로
정했고...
나중에 알게 되겠지만
그 유령이 조니와 패트리샤입니다
그들은 연인이었으니까요
30년 전에 말이죠
그들은 아직도 게임 중인데...
많은 분들이 이 부분에서
헷갈려 했고...
이 부분에서
속았다고 했습니다
패트리샤가 겁먹은 듯
보여서요
나중에 그 유령이
남자 친구인 게 드러나죠
정체를 알 수 없게
관객들을 속인 게 맞아요
우린 관객들이
그녀가 악당이라고...
밝혀지기 전까지
피해자로 여기길 바랐으니까요
극장판엔 안 나왔지만 이 부분에 대해
약간 설명할 것이 있어요
하지만 이건 감독판이니까
한참 있다...
패트리샤와 조니가...
영안실에서
웃고 꺅꺅거리며 놀면서...
그녀가 도와 달라고 소릴 지르고
그는 그녀를 향해 달려가는데...
사실은 다 설정이었어요
이 장면에서 앞부분을 떠올리게 해서
해명을 하려고 했는데...
사악한 자는 벌을 받아야 해
제대로 하지 못했죠
영안실 장면이 잘렸으니까요
그래서 관객을 속인 것처럼
보이기도 하는 거죠
인정해야죠
프라이트너
오프닝 크레딧 시퀀스는...
리틀튼에서
아주 추운날 찍었는데...
리틀튼은 뉴질랜드 남섬의
해안가 마을입니다
이곳에서 '천상의 피조물' 도
조금 찍었었죠
그곳엔 엄청나게
큰 부두가 있는데...
큰 배들이 들어와서
정박하는 곳입니다
또! 이번 주 3번째 의문사
페어워터의 사람들에게
무슨 일이 일어나고 있는가?
'천상의 피조물' 을 찍을 땐
이 배 중 하날 썼어요
척 휴즈 : 향년 37세
폴린과 줄리엣이 헤어지는
종반부 부분이었죠
'4년 동안 30명 이상의...'
'목숨을 앗아간 의문의 심장병이...'
배는 떠나고, 폴린은 울며
서로에게 손을 뻗는 장면이었어요
'또 한 명을 데려갔다'
그 장면을 리틀튼에서 찍었죠
'의사들은 멀쩡하던 사람들이
어째서 집단적인 심장병을...'
그래서 우린 이곳에
몇 년 전에 왔었는데...
'앓는지 당황스러워하고 있다'
시나리오 단계에선 리틀튼을
염두에 두지 않았어요
'페어워터의 주민들은
이곳에 다시 죽음의 그림자가...'
해안가의 언덕 위
어디에서 보더라도...
'드리워졌다고 여기고 있다'
죽음의 그림자 타령은 왜 해?
마음에 안 들어
다 보일 만한 곳에
묘지가 있는 마을을 찾았는데...
리즈존스 씨,
사람들이 그렇게 말한 거예요
많은 사람이
겁을 먹었다고요
알고 보니 리틀튼에
묘지가 있더군요
'브래들리와 바틀렛의
연쇄적인 살인행각 이후로...'
진짜 묘지입니다
우리가 꾸민 건 없어요
'수십 년간 페어워터라는 이름은
죽음과 동의어로 여겨졌다'
묘비도 다 진짜죠
엄청 추운 날에 촬영을 했는데
언제까지고 기억나겠지만...
'그로부터 30년 후
사망률은 점점 높아지고...'
'페어워터의 조용한 거리에는
사신이 또 다시...'
제가 한 촬영 중 가장
고생스러운 촬영이었어요
'돌아온 것으로 보인다'
너무나 추웠고...
'오, 안 돼'
'스티브, 안 돼'
일이 너무 힘들었으니까요
문상객들이 들고 있는 우산도
다 진짜였어요
난 새로운 시각을 바란 거야
신선한 걸 가져다 줘
사람들의 공포나
공감을 이끌어 내
비가 막 내리고 있었거든요
너무 힘들고 긴 하루였어요
이 오프닝 시퀀스를 찍고나서...
나가서 그 가족들과
이야기를 해
마을에선 이 사건에 대한
충격이 얼마나 큰지 알아 와
저녁이 되면...
식당이 나오는 장면을 찍으러
가야 했고...
네, 리즈존스 씨
스티브, 앞으로는
죽음을 의인화시키지 마
거기서 밤에 비가 주룩주룩 내리는
장면들을 찍었어요
도무지 끝날 것 같지
않은 하루였죠
손가락이 꽁꽁 얼어서
뭘 쓸 수도 없었어요
감각이 마비됐거든요
계속 비에 젖어서
떨고 있는데...
장면들은 그다지
잘 나오는 것 같지 않고...
이 장면에서 크레딧을 올려야 하니까
이 질질 끄는 장면을...
계속 찍어야만 했던 거죠
영화 연출 안하고
집에서 불 쬐고 뭐 먹으면서...
책이나 읽었으면 딱 좋겠다는
생각이 드는 날이었죠
힘든 일은 보통
신기할 만큼 빨리 잊혀지는데...
이 날만은 정말
잊혀지지가 않아요
이 가족의 친구 되시나요?
안타까운 일입니다
퇴마사 프랭크 배니스터
"잃어버린 소중한 사람을
만나보세요"
잃어버린 소중한 사람을
만나보세요
저리 가요
저리 가요, 좀 가라고요
이 로케이션 장면은
비에 영향을 많이 받았습니다
리틀튼이라는
작은 마을에 있어야 할 시간은...
가 버려요
6개월 중 3주가 할애됐었죠
그 기간 내에
마을의 와이드 샷들과...
거기서 찍어야 할
장면들을 마쳤어야 했는데...
비가 계속 내리는 바람에
결국 5주가 걸렸어요
휴즈 장례식 오늘 열려
촬영 시작한 지 얼마 되지도 않았는데
벌써 그만큼 걸렸으니...
스케줄에 차질이 생겼단 생각에
모두들 불안해 했습니다
확실히 비는...
묘지
촬영하는 데
방해되는 요소 중 하나예요
이제 컷해서 넘어갈 장면은
리틀튼이 아니라 웰링턴입니다
제 집이랑 우리가 일한
스튜디오에서는 아주 가까워요
이 길은 아로가인데...
매일 아침에 이 길로...
제 사무실에 갑니다
저는 항상 지름길에 대한
환상이 있었습니다
하지만 겁이 많아 지금까지도
앞으로도 가 볼 일 없을 거예요
영화에선 마이클의 스턴트
드라이버로 있는 찰리 크라울에게...
그냥 절 위해 해 달라고 했어요
그래서 영화에 넣었죠
젠장
아, 안 돼!
마이클 폭스가 울타리를
부수는 장면을 보면 좀 웃겨요
우리가 '프라이트너' 를 마친 후에...
그가 출연한 작품
'할리우드 의사'를 보고 있었는데...
세상에!
거기서 그가 비슷한 방식으로
울타리를 부수는 게 나오더군요
맙소사, 믿을 수 없어
말도 안 돼
좀 신기했죠
레이 역의 피터 돕슨이군요
아주 재미있는 배우입니다
내 잔디
내 잔디를 다 망쳐 놨잖아
피터는 밥 저메키스가 추천했어요
그는 몇 년 전에 '조니 바고' 라는...
안녕하세요?
전화 주세요
보상해 드릴게요
밥의 드라마에 출연했는데
밥이 그를 추천했고...
물론, 당연히
대가를 치러야지
당신 고소할 거야
그는 아주 잘했습니다
소송은 하지 말아 줘요
그냥 청구서나 보내 주세요
아주 좋은 코믹 타이밍을
가지고 있어요
'퇴마사 프랭크 배니스터?'
놀고 있네
- 네
- 놀고 있네
코너는 왜 못 봤어?
이 등신아
'데드 얼라이브' 라는 영화엔...
전부 다 헛소리!
이봐, 돈 왕창 들 줄 알아
정원에 장식용으로 놓는
꼬마 도깨비가 나옵니다
새 울타리 살 준비나 해
알았어?
지금 보시는 것 같은
꼬마 도깨비가 좋아요
잔디도 다 새로 깔아야 해
미국에서는
잔디 난쟁이라고 부른다죠
아니면 우린 나중에...
여기 놓으면 재미있겠다는
생각 말고는...
버조! 나의 버조
별 다른 생각 없이
배치했어요
번호판 다 봐 뒀다
이 개자식아!
나중에 나올
제 영화 안에서도...
요양소 - 페어워터 병원
아마 이 꼬마 도깨비를
보시게 될 겁니다
트리니 알바라도는
루시 린스키의 역할입니다
린스키라는 성은
멜 린스키에게서 따 왔어요
그녀는 '천상의 피조물' 때
같이 작업했었죠
밝고 젊은
뉴질랜드 여배우입니다
우리는 '프라이트너' 의 극본을
'천상의 피조물' 을 찍는...
사이사이에 틈틈이 썼습니다
그래서 그냥 썼어요
영화를 하다 보면
재미있는 점이 있는데...
여긴 개인 소유지예요
막판엔 10, 20개 되는 캐릭터에
이름을 붙여 줘야 하죠
브래들리 부인?
병원에서 온 린스키 박사예요
그럴 때 우린 아는 사람의
이름을 갖다 쓰기도 해요
거짓말 마요
병원 사람은 다 알아요
저는 3개월 전에 왔어요
친구나 별로 안 친한 사람들의
이름까지도 갖다 쓰죠
내 주치의는 캐민즈 박사예요
네, 캐민즈 박사님은
장례식에 가셔서...
오늘은 제가 대신
환자를 봐 드려요
디 월라스 스톤 같은...
배우와 일을 해서
너무 좋았습니다
야채를 썰다가
칼이 미끄러졌어요
디는 제가 오래 전부터 좋아하던
배우거든요
몇 바늘 꿰매면
괜찮아질 거예요
병원으로 데려다 드릴게요
어릴 때, 사실...
그건 안 돼요
'하울링' 이나
'쿠조' 를 보면서...
- 상처가 깊은걸요
- 그럼 항생제나 주고 가요
그녀는 정말 대단한 배우라고
생각했었죠
- 어머니, 제발
- 패트리샤는 집 밖으로 못 보내요
그녀가 뉴질랜드로 와서...
이 캐릭터를 연기하게 되서...
- 아파요
- 당장 네 방으로 가!
너무 기뻤어요
그녀는 노력형 배우이고...
밝은 사람입니다
잠깐만요
영화 연출을 하다 보면
좋은 점은...
사실 이점은 제가
항상 황송해 하는 건데요...
누가 이런 거죠?
제가 오랫동안 동경해 왔던...
그만 가 주시죠
린스키 박사
사람들과 같이 일한다는 겁니다
프로로서 1:1의 관계로...
내 딸이 누군지
모르는 것 같군요?
이들을 만나 같이 작업하는 건
정말 큰 기쁨이죠
- 쟤는 믿으면 안 돼요
- 뭐라고요?
그럴 때면 전 아직도
어린아이가 된 기분입니다
이 영화의 존 애스틴이나
제프리 콤스 같은 사람들은...
난 원하면 언제든
쟤를 감옥에 처넣을 수 있어요
'좀비오' 시리즈 때부터
좋아해 왔죠
제프리와 할 땐 전율이 와요
사람들은 저 아이가
공범이라고 하더군요
난 진실을 알아요
그건 냉혈한의 살인이었죠
이제 보게 되실 흑백장면은...
촬영 기간 중
가장 즐거운 나날이었어요
여기서 보시는 많은
엑스트라들이 사실은...
27분간의 사투 속에...
우리 영화 스탭들이고요
조금 더 다큐멘터리처럼...
12명의 무고한 사람들이...
보이게 하려고
지직거리게 만들었습니다
병원 잡역부 존 찰스 바틀렛의
손에 죽어 갔습니다
이 날들은 다들
정말 즐겁게 일했어요
환자, 병원 관계자,
방문객 등...
페어워터 요양원에서는
누구도 이 미친 사람의...
조금은 긴장을
풀 수 있었으니까요
광포한 행동을
피하지 못했습니다
이것들을 연출하는 것도
재미있었습니다
병원의 예배당조차
이들을 보호하지 못해...
'프라이트너' 시작하기 바로 전에
'포가트 실버' 라는...
이들의 기도는
총알 앞에 무릎 꿇었습니다
다큐멘터리를
막 마쳤었거든요
맙소사!
거짓 자료 화면을
만들어 냈는데...
우리는 기자예요, 이런 망할
취재를 해야 한다고요
이건 무분별한 살육으로...
바틀렛의 범행 동기는
아직도 풀리지 않고 있습니다
아주 즐거웠습니다
교묘하게 재미있는
그런 것들이죠
조니 바틀렛
악마 같은 표정을 가졌군요
지금 보시는 건
사실 편집용 필름입니다
- 얘기 좀 할까요?
- 나중에요
영화를 만들 때
포스트 프로덕션 기간에는...
할 말 없나요, 조니?
편집용 필름을 쓰고
그게 끝났을 때는...
난 12점이야
스타크웨더보다
1명 더 많다고
많이 긁히고
겹치는 부분도 많습니다
6년 전
찰스 스타크웨더는...
결국 버려져 최종적으로
영화엔 안 나옵니다
네브라스카에서
11명을 죽였습니다
그것들을 다 네거티브 필름으로
다시 찍어 깨끗하게 카피하죠
난 이제 제1의 공적이다!
하지만 이 시퀀스에서는
낡아 보여야 하고...
15세의
패트리샤 앤 브래들리는...
화면에 비도 좀 내려야 해서
편집용 필름을...
병원 이사의 딸로...
이번 살인에 연루되었습니다
영화 최종 프린트에
바로 찍어낸 거죠
그녀는 사이코 바틀렛을
미칠듯이 사랑했다고 전해집니다
저 여자야
오늘 오후에 저 여자
집에 갔었어
이 커버엔 '천상의 피조물' 에
바치는 애정의 표시가 있어요
살인, 미치광이 & 정신병자
끝내주는구먼, 당신
저건 진짜 폴린 파커와
줄리엣 흉이 아니고...
이 동네에 온 지
3개월 됐는데...
살인마 맨슨 가족과
친구를 하다니
우리 배우들인 케이트 윈슬렛과
멜 린스키입니다
2200볼트의 전기가...
지금 보시는 전기 의자는
진짜 전기 의자 사진이 아닙니다
뉘우칠 줄 모르는 살인마
조니 바틀렛의 목숨을 끊었습니다
우리가 직접 만들었는데요...
스위치를 올리자
그는 '나는 12점이야...'
나중에 우리 세트 담당자가...
'이겨 보시지' 라고
소리질렀다고 합니다
자기사무실에 가지고 가서
우리가 방문 할 때면...
그는 항상 자신의
전기 의자에 앉아 있곤 했죠
몇몇은 이를 정의의
잘못된 구현이라 주장했지만...
제네비브 웨스트콧이네요
뉴질랜드의 시사 전문 기자죠
패트리샤 앤 브래들리는
자발적으로...
살육에 참여했는지의
여부에 상관없이 종신형을...
그녀는 시사를 다루는
'추적60분' 같은 프로그램을 하죠
선고받았습니다
5년 전에 그녀는
주지사에 의해 조건부로...
저게 그녀의 직업이라서...
'프라이트너' 에서 그렇게
전문적으로 보일 사람을 찾다가...
석방되었습니다
요즘 그녀는 집으로 돌아가
은둔 생활을 하고 있으며...
정말 그게 직업인
사람을 구하면...
좀 더 설득력을
가질 것이라 생각했어요
바틀렛을 죽일 때
저 여자도 죽였어야 했어
당시에 15세였다잖아
이 시퀀스를 보면
기억나는 게 하나 있습니다
그냥 엉뚱한 놈을
사랑한 것뿐이야
누구나 그럴 수 있어
이 시퀀스는
존 블릭이라는 촬영감독이...
자기는 그 집에
다시는 가지 마
일을 이어 받아서 한
첫 번째...
영 느낌이 안 좋아
자기가 그것에 상관하지...
시퀀스였어요
처음에는 앨런 볼린저라는
촬영감독과 일을 시작했습니다
자기야
그는 제가 '천상의 피조물'을
작업할때 같이 한 사람의...
친한 친구였거든요
나 슬슬 외로워지는 것 같아
촬영이 시작되고
6, 7주가 지난 후 어느 날...
나 오늘 저녁에 뭐 했게?
앨런, 우린 그를 앨 볼 이라고
불렀는데, 지각을 하는 겁니다
나 엑스칼리버 식당
예약했지롱
아주 그답지 않았어요
우린 촬영 준비가 끝났는데도...
자긴 까먹은 거야?
나타나지 않자 걱정이 됐죠
이번 주 화요일이
결혼 기념일이잖아
나중에서야 그가 오는 길에
차 사고가 나서...
우리가 좋아하는
테이블로 잡아 놨어
좋아? 이 바보야?
무릎을 꽤나 심하게 다치고...
머리를 좀 부딛히고 여러군데
찰과상을 입었다고 들었습니다
그래서 최대한 빨리
작업 가능한 촬영감독을 찾아...
일을 이어나가야 했죠
촬영감독은 아주 중요한 위치라...
촬영감독이 없으면
일을 할 수가 없거든요
이게 여기 왜 있지?
우린 운이 좋아서
존 블릭이라는...
또 다른 재능 있는
뉴질랜드 촬영감독을 구해서...
찢어 버린 줄 알았는데
- 그 인간 우리 집에 왔었어?
- 누구?
작업을 이어나갔습니다
내 울타리 부숴 먹은 작자!
이 장면이 바로
앨 볼의 사고 다음날...
그가 촬영한 것입니다
여기서 엘비스 프레슬리 농담이
웃긴 이유는...
피터 돕슨이
'포레스트 검프'에 나왔는데...
도와줘!
레이, 도와줘
그가 거기서 젊은 시절의
엘비스를 연기했기 때문이죠
그가 살아있어
레이!
'포레스트 검프'에서
잠깐 나옵니다
레이, 내려 줘!
사실 그는 엘비스 프레슬리의
팬이기도 하죠
그래서 이 장면을
아주 좋아했습니다
이 빌어먹을 인형!
여기 나오는 부분이
이 스페셜 에디션에만 나오는...
첫 부분입니다
웃긴 부분인데, 저건 실제 닭입니다
고무 모형이 아니에요
냉동 닭을 해동시켜서
막대기를 꼽아서...
바닥 아래에서
꼭두각시 인형 다루듯 조종합니다
루시, 그 사기꾼
이 집에 부르지 마
저기 나오는 접시는
다 컴퓨터로 조정한 겁니다
찬장은 줄로 열었다 닫았다
하는 거고...
이런 걸 논리적으로
설명할 만한 게 분명 있을 거야
날아다니는 것들은
전부 컴퓨터로 조정한 거죠
난 빌어먹을 무당이
이래라저래라 하는 건 싫어
무당이
이래라저래라하는 건 싫어
레이, 집에 귀신이 붙었잖아!
이제 마이클 폭스가
등장하는 부분은...
경찰이 처리할 수 있을 거야
영화를 찍으면서
제일 처음 촬영한 장면일 겁니다
이 장면이요
이게 첫 날의 첫 장면으로
촬영한 거죠
베니스터입니다
배니스터입니다
영화를 촬영할 때마다
처음 촬영한 장면은 기억에 남아요
린스키 박사님
바로 가죠
이 첫 장면은 절대
잊지 못할 겁니다
승천한 자들의 흔적이군요
이맘 때는 항상 이렇습니다
린스키 박사님?
네, 와 주셔서 감사합니다
- 네, 와 주셔서 감사합니다
- 그러니까...
이 장면이 기억에
남는 이유는...
그런 활동이 지금
어디서 일어나고 있죠?
며칠 동안 찍었기 때문이죠
모르겠어요
5분 전부터 조용해졌는걸요
스튜디오에서 찍은 거였는데...
하루 중 어느 때든
찍을 수 있었어요
조용해져요?
보시듯이, 시간대는
상관없었으니까요
식탁이 시계 반대 방향으로
돌았나요?
영화를 촬영할 때는...
보통 하루의 작업을
아침 8시에 시작합니다
아닌 것 같아요, 아뇨
그래서 저녁 8시까지
일을 하죠
우린 밤 장면을
야외에서 촬영하려고 했는데...
변기 뚜껑이
열렸다 닫혔나요?
비가 계속 내렸어요
아뇨
그래서 야외에서
촬영을 하고 싶었지만...
- 침대가 공중으로 떴나요?
- 네, 제가 누워 있을 때요
비 때문에 스튜디오에 와서
찍을 수 밖에 없었던 거죠
자연적으로 발생하는
염력이군요, 맙소사
하지만 문제는
밤에 촬영할 때...
밤은 깊어 가고...
제가 본 것 중
가장 나쁜지도 모르겠습니다
스케줄에 맞춰서
촬영해야 했는데...
안 좋아요
야외 촬영 장면이
비 때문에...
좋아요, 제가
정화는 시켜드리겠지만...
결국 새벽 3, 4시에
이르러서야...
싸게는 못해 드립니다
촬영을 할 수 있었습니다
6개월은 AS 보장하고요
스테디 캠으로
복잡하게 찍어야 했는데...
얼마요?
249달러 95센트네요
사람들이 슬슬 미쳐 가서...
밤 12시 이후에 전화 주시면
30%의 추가 요금이 붙고...
킬킬 웃기 시작했습니다
차량, 가스도 있으니까...
계속 사람들이 킬킬거리고
웃음이 이어졌어요
전체 다 합하면 아마...
다큐멘터리 장면에
조금 들어 있는데...
450달러 정도 되겠네
실제론 그런 상황이 더 많았죠
그런 장면이
몇 개 있었는데, 밤에...
아니면 울타리 일에 대한
대가로 대신하든지
사람들의 집중력이 점점...
그렇게 해
떨어졌어요
좋습니다, 잠깐만
뒤로 물러나 주세요
다치고 싶지 않으면
물러서 있어요
재료비 100달러가 필요합니다
내 돈으로 할 순 없잖아요
젠장, 프랭크
얼른 하기나 하쇼
마이클이 가방에서 꺼내는
기계는...
좋아요
라디오에 기반한 겁니다
특수효과 담당자 중 한 명이
생각해 냈죠
영차
왜 우리죠?
왜 이 집에 있는 거죠?
혼령은 보통 다 묘지에 있지만
탈출도 한다는 것 정도만...
말씀 드릴 수 있겠네요
주로 어린 혼령들이에요
프랭크, 말도 안 되는 소리요
이런 장면은 언제나 그렇듯
촬영하기 힘듭니다
좀 돼라
주로 네 페이지나
다섯 페이지 되는 긴 장면이고...
대사도 많고
스토리와 상황을 설명해 주는...
성수예요
부분이라서...
재미있게 동선을 짜서...
너무 장면을 나누지 않고
촬영을 해야 합니다
왜냐하면 카메라가...
너무 고정되어 있어서 배우가
대사 치는 것만 보여 주게 되니까요
이건 말도 안 돼
완전 사기야
그리고, 글쎄요
시나리오에 있는
이런 장면은...
좋았어!
하기 두려워하는 부분이죠
시간도 너무 길고...
이건 박사님 거예요
옵션도 한정되어 있으니까...
6명의 심령체네요
결국은 배우에게
의존하게 되는 겁니다
걱정 마요
도망은 못 가니까
기념품 좋아하나요
어디에 놓을까요?
배우들을 보세요
이들은...
아뇨, 별로
간직하고 싶지는 않아요
정말 잘 해냈어요
지금 전 소리를 꺼 놓고...
어쨌든 고마워요
화면만 보기 때문에
대사가 안 들려요
- 그렇지?
- 난 눈곱만치도 신경 안 써
그래서 그런지...
이들이 얼마나 캐릭터를...
좋아
잘 살리는지 보이는군요
이렇게 보는 것도 재미있네요
걱정 마요
얘들은 통증이 없어요
최소한 책엔
그렇게 나왔어요
언제 또 나타날지 모르죠
고맙네, 프랭크
이제 가 봐
뭘 째려보는 거야?
이 부분에 대해서
마이클이 아이이어를 많이 냈죠
큰 도움이 됐어요
그 번호는 뭐요?
좋은 배우와 일을 하면
이런 부분이 좋습니다
무슨 번호요?
창의적인 부분에서
도움이 되거든요
날 겁줄 수작이라면
소용없으니 관둬, 응?
고무 장갑을 끼는 것도
그의 생각이었어요
지금 뭐 하잔 건지 알아?
그가 세트에 와서는...
지금 녀석이 우리한테
돈을 더 뜯어낼 작정이야
'고무 장갑을
구할 수 있을까요?'
당장 내 집에서 꺼져
'주방용 고무장갑을 끼고...'
어서
'제 일의 트레이드 마크로
하면 웃길 것 같아요'라고 했죠
- 나가라고
- 레이, 그냥...
그래서 구해다 줬습니다
감독들이 좋은
아이디어를 받는단 측면에서...
고맙습니다
좋은 배우들과 일을 하면
도움이 많이 됩니다
- 여기요
- 고마워요
고마워요
이 부분에서 처음으로...
왜 그렇게 항상
사람들과 사이를 벌려?
벽지맨이 등장하는
부분이 나옵니다
영화 앞부분에서도 봤지만...
확실히 보이게 하려는 시도는...
이게 처음이었습니다
이 장면을 여러 번
시도했는데...
결국 저 이미지를
쓰기로 결정했죠
아주 만족스러웠어요
벽지에서 나오는 부분이...
꽤 쿨하게
잘 표현된 것 같아요
여기는 다시 리틀튼입니다
나 토할 것 같아
프랭크의 집은...
젠장
시나리오에서부터
생각한 건데...
영화엔 그렇게
잘 나온 것 같지 않아요
제 실수죠
하지만 아내가 죽은 이후부터는
자신의 포기한 모습을...
보여주려고 했습니다
그는 집을 짓다 멈추고
미완성인 집에서 사는 거죠
아내가 살아 있을 때 짓다가...
그녀가 죽자 포기한 겁니다
이 집은 그의 과거의
잔여물을 보여주는 셈이죠
저 트렁크 너무 싫어!
전 항상 반쯤 지은 집에
사는 사람을 생각해 왔어요
나도 너희가 차 시트에
심령물...
바람이나 비가
새어 들어오는 걸 막느라...
흘려 놓는 거 싫어
너무하는구먼, 끈적한
심령물이 다 쓰러져가는 차를...
아무 데나 비닐을 박아 놓죠
안 쓰러지게
막아 주고 있잖아
그렇지만 왠지 결과물이...
네 저 누렇게 뜬
똥차 볼보에겐 미안하지만...
그렇게까지
마음에 들진 않았습니다
우린 저 차
다시는 안 탈 거야, 알았어?
좀 스타일나게 살자
좀 스타일 나게 살자
너희들은 오늘
날 웃긴 놈으로 만들었어
그 집에 갔는데
아무 일도 없다니
믿을 수 없었어
이 시퀀스에 나오는
짧은 장면은...
스튜어트, 중간에서 뭐 해?
촬영 첫 날인지
둘째 날인지에 찍은 건데...
시각 효과를 염두에 두고
찍은 겁니다
변기 뚜껑도
안 흔들면 어떡해?
날 바보로 만들었어
카메라를 계속 움직여야 했죠
그 지랄 같이 무거운
침대도 흔들어 댔는걸
재미있는 장면을
찍고 싶었어요
여기서 처음으로...
그래, 그리고 누가...
모든 장면을 두 번씩
찍는 시스템을...
그 남자 이마에
번호 써 놨어?
배우에게 요구했어요
하나도 재미 없었어
마이클은 사실
혼자 이야기하고...
일 좀 제대로 해
아니면 다시
묘지로 보내 버린다
유령들은 나중에
컴퓨터로 입힌 거죠
그러셔, 프랭크
생각 좀 해봐
내가 널 좀 괴롭게 해 주마
유령 역의 배우들도...
흑인 유령들을 불러 모아...
블루 스크린을 세워 놓고
마이클 없이 연기했어요
행진을 할 거야
카메라가 계속 따라다니는
그런 장면을 만들고 싶었죠
흑인 유령 연합
AAAC
유령들이 반투명으로 보이고...
내 말 잘들어, 프랭크!
귀신이 되어서도 화가 난
흑인들만큼...
다른 부분에서 격리돼
보이는 것 같은...
무서운 이들도 없을걸!
누가 나 좀 안 도와줄래?
그런 패턴을 깨고 싶었어요
스튜, 마음을 편하게 먹어
진심이야
맘 편히 먹어, 스튜
이 장면의 뒷 부분 반은...
편하게, 편해? 좋아
극장판에서는 나오지 않았는데
시간 관계상 자른 거였어요
너무 뻣뻣해서
나무 꼬챙이 같잖아
영화에서 시간을
벌기 위해서였는데...
귀신이 하는 농담이
꽤 재미있어요
마음 편히 먹고
몸도 느슨하게 해봐
이런 귀신들만이
할 수 있는 부분을...
젠장
처음부터 설정하려고...
귀신이 할 수 있는 것과
없는 것을 정했습니다
저 자식은 우리 존재를
너무 당연하게 여겨
이렇게 몸이
늘어나는 것처럼...
우리가 무슨
사업 파트너인 줄 안다고
만화 같아서 망치로 맞고...
웃기지도 않아
내일 아침에 바로 말해야겠어
쥐어짜도 그들은 다시
튕겨나오는 겁니다
아이디어가 맘에 들었죠
골칫거리가 늘겠군
유령들이 자신의 코트를
마이클의 옷걸이 옆에...
난 이제 나이스 가이가 아냐
터프해질 거라고
건다는 설정이
너무 재미있었어요
- 나한테 하는 말이야, 스튜어트?
- 아니
웃기다고 생각했죠
스튜, 넌 그게 문제야
쟤한테 너무 약하다니까
그냥 프랭크에게 다가가서
눈을 보고...
이 전구 개그는
모두가 다 좋아했습니다
'프랭크, 내가 원하는 대로
안 하면 죽을 줄 알아!' 라고 해
이 장면이 잘려 나갈 때
다들 너무 아쉬워했어요
이 개그는 세트에서
생각해낸 거였죠
세트의 천장에
전구가 달려 있었는데...
그 전구를 보고
샤이를 본 후...
'전구랑 당신 키랑
비슷하니까...'
'이 전구로 걸어오는 장면을
할 수 있겠네요'라고 했어요
그래서 했죠
세트에서 여기저기 둘러보다가...
이봐, 프랭크
잘 지냈나?
그런 개그를 시도하게 돼서
너무 좋았어요
글쎄, 네가 말해봐
이 영화 안에서도
그런 기회가 많았습니다
프랭크, 여자들은
널 별로 아쉬워하지 않겠구먼
유령들은 재미있는
개그를 끌어낼 수 있는 존재였죠
이봐, 내가 수도관에는
얼씬 말랬잖아
보통 사람으론
할 수 없는 개그요
야, 잠깐, 프랭크
이 장면은 원래...
우리 미팅 좀 하자
할 말이 있어
샤워 꼭지에서
사이러스가 튀어나오는 거였죠
사이러스, 나 오줌 눌 건데...
샤워기에서 그냥
나오는 거였는데...
여기서 그냥 눌 거야
안녕
나중엔 물 빠지는 곳에서
나오는 게 더 웃길 것 같았어요
그러므로, 행복한 유령은
생산적인 유령이야
그 목적을 달성하기 위해
내가 건의 사항을 뽑아 놨어
이 시퀀스는 스튜디오 세트에서
촬영한 것처럼 보이죠
명심해, 프랭크
우린 너와 일한 지
5년이나 됐어
인테리어가 보여서 그런데
사실 리틀튼의 언덕에 있는...
파리야, 스튜어트
네가 준 건 파리라고
프랭크의 집에서 했습니다
그렇게 해야...
왜 담요에 똥 묻듯
파리가 그렇게 몰려드는 거지?
밖의 배경과 경치가
창문을 통해서 보이니까요
아주 재미있는걸, 프랭크
여기서 섬과 항구가
배경으로 보입니다
넌 네 생각만 하잖아
나도 불만은 있어
나도 새 옷 좀 입어 보자
너만 잘 입냐
집의 건축이
덜 끝났기 때문에...
난 '머드 스쿼드' 에 나오는
링크 같잖아
뚫린 창문으로
밖이 훤히 보이길 원했습니다
네가 70년대에
죽었으니까 그렇지
내가 보기엔 사이러스가
하고 싶은 말은...
그래서 언덕이 있는
로케이션 지역에서 찍었죠
우리 회사가
모두가 다 동의하는 방향으로...
스튜디오에선 할 수 없었어요
발전하고 있지 않다는
말인 것 같아
이 부분은 극장판에서
잘려나간 부분입니다
파리 잡는 약
내가 얘기할 때는...
제발 몸 통해서
손 좀 넣지 마
이 살충 스프레이 개그는
다큐멘터리에서 얘기했으니...
다시 말하진 않겠습니다
하여튼 만족스러워요
이 부분은 CG로 잔혹한 공포물에서
할 수 있는 게 많단 걸 보여줍니다
프랭크
이제 시가 얘기 좀 해봐
언젠가는 정말 제대로 된...
- 시가?
- 그래
한 박스 사 준다며?
그게 언제적 일이야
좀비 스타일의 잔혹 공포물을
컴퓨터로 잘할 수 있을 것 같아요
사이러스, 상기시켜 주기 싫지만
넌 죽었잖아
시가를 어떻게 피워
CG로는 사람들을...
불만 붙여서 내 얼굴에
연기 불어 주면 되잖아
아연실색하게 할 만한 것들을
할 수 있을 테니까요
내가 시가를 피우면
네 얼굴에다 토할걸
하지만 문제는 CG 작업이
돈이 많이 든다는 겁니다
다들 엎드려!
젠장, 판사님!
그런 잔혹 고어 공포물에 드는
제작비는 감당하기 힘들 거예요
하지만 할 수만 있다면
언젠가는 해 보고 싶어요
총 치우세요
이 부분에선 시나리오에서도
컷이 잘게 나뉘었습니다
머리에 맞을 뻔했어, 프랭크
난 죽을 뻔했다고
매일 총 맞고 싶었으면...
유령들이 나오는 오프닝 장면을
항상 제대로 해내지 못했죠
난 LA로 이사 갔을 거야!
이 개그는 제가 좋아하는 건데
영화엔 안 나왔어요
프랭크가 집의 대들보를 잘라
장작으로 쓰는 게 좋았어요
조금씩 그는
그의 집을 잘라서...
방을 데우는 데 쓰죠
프랭크의 인생을 보여주는
좋은 모티프라고 생각했어요
아까 유령 장면
얘길 했는데...
남자의 턱 뼈가 떨어지면...
많은 부분을 쓰고
또 다시 쓰고...
상황을 재평가할
때가 온 거야
촬영에 들어갈 때도
촬영 중에도 계속 그랬어요
배우들의 아이디어가...
묘지에서 꽤 괜찮은...
많이 반영되는 건 좋지만...
무덤을 찾았어
구조적으로 그렇게
막바지에 집어넣는 건...
들어갈 때가 얼마 안 남았어
조금 부실한 게 사실입니다
믿을 수 있는 건 판사님뿐예요
판사님 없인 일 못 해요
믿을 수 있는 건 판사님뿐이에요
판사님 없인 일 못해요
'프라이트너'는...
사람을 놀래키는 건...
쓰기 시작하기
꽤 오래 전부터...
젊은이들의 일이라네, 프랭크
구상되어 있었죠
우린 밥 저메키스를 만나서...
난 이제 사람을
놀라게 하지 못해
'천상의 피조물'이 끝나기도 전에
'프라이트너'를 구상한 걸 말했어요
무슨 말씀이세요?
얼마나...
정정하신데요
그는 마음에 들어했고
시나리오를 쓰자고 했죠
내 관절은 이제
푸석푸석해
프랜과 전 다시 돌아와서
'천상의 피조물'작업을 계속 했어요
개가 내 얼굴 뼈를 가지고 놀지 않나
난 이제 부서지고 있어
'프라이트너'는
1년 정도 내버려뒀죠
몇 년째 부서지고 계시잖아요
다시 이 작품으로 돌아왔을 땐
초고로 시나리오를 대신했어요
밥도 스튜디오에서도
좋아했습니다
저 녀석들에게는
말하지 말게
하지만 항상 사람들의...
난 심령물이 다 말랐어
열광을 기대해 왔어도...
모든 게 너무 빨리 진행돼
좀 놀랐습니다
안타깝네요, 판사님
정신을 차려보니
촬영을 하고 있었죠
포기해
죽는 건 밥벌이로는 꽝이야
시나리오에 조금 더
시간을 투자했어야 했습니다
네, 판사님
어쨌든 이 집은 끝내야죠
그래서 '프라이트너'는...
넌 절대 이 집 못 끝내
제 기억 속에서
계속 시나리오를 쓰고...
아무것도 끝낼 수 없어!
넌 자신을
속이고 있는 거야, 프랭크!
촬영을 통해서
진보해 가는 과정 중에도...
계속 쓰던 이미지로 기억돼요
사전에 마쳤어야 할 일이었죠
널 잡아 두는 일이
너무 많아
모두의 기쁨과 흥분이
조금 과했던 것 같기도 해요
우리야, 프랭크
어때?
좀 겁나지?
다시는 그거 하지 마
이 부분도 극장판에서는
잘라낸 부분입니다
이들이 사신 흉내를 내는 건
꽤 괜찮은 아이디어였죠
다음엔 하얀 천으로 해볼까
이것이 관객들에게
사신을 각인시키는 역할을 해서...
하얀 천으로는 절대 안 해
진짜 사신이 등장했을 때
사람들이 오래 생각하지 않고도...
'음, 진짜 사신이군'이라고
할 수 있잖아요
- 안녕하세요, 잭
- 안녕하세요
안녕하세요
이 장면에서
마지막 부분의 대사가...
좋아, 얘기하자고 했었지
말해봐
이 얘기 좀 하자
이건 은행에서 온 편진데...
'정말 심각하게 겁을 줘야 해
왜냐하면...'라는 게 있는데...
15,000달러를 주지 않으면
집이 넘어가게 생겼어
예고편에 썼으면
아주 좋았을 대사죠
문제 없어
다 쓰러져 가는 집
버릴 때도 됐지 뭐
극장판에선 안 나와서
조금 안타까워요
창문에 유리가 껴 있는
좀 괜찮은 데로 이사 가자
유령의 오프닝 장면은
극장판에선 심하게 잘렸는데...
사이러스, 난 심각해, 알아?
이건 내 집이라고
뺏길 수 없어
우린 이들을...
얼른 알아가야 했지만...
스튜어트
그 닭 말이야
하나도 안 무서웠어, 스튜어트
그러려면 스토리를
진행시켜야 했어요
우스꽝스러웠다고
그래서 이 장면들이
영화에는 안 나왔죠
판사님,
저 좀 도와주세요, 네?
장면 자체는 재미있어서
여기에 나오게 돼 다행입니다
얘기 좀 해보세요
얘들이 판사님은 존경하잖아요?
난 15,000달러가 필요해
그것도 빨리
이젠 좀 심각하게
무서워져야 할 때야
집 미리 봐 뒀지?
- 응
- 좋아
- 이 안에 몇 명 있어?
- 5명
여기 프랜 월시가
까메오로 잠시 나옵니다
아무것도 눈치 못 챌 거야
불쌍한 것들, 무슨 일을
당할지도 모르네
프랜은 수줍음을 많이 타서
다큐멘터리에도 안 나오지만...
- 출구는 몇 개야?
- 두 개
여기 지나가는 장면엔 나오죠
프랜과 저는 부부이고
두 명의 아이가 있죠
우린 같이 일하는 걸
아주 좋아합니다
좋아, 이거야
봐주지 말고 제대로 하자
이 장면에서 까메오로
나오도록 제가 설득했죠
여기서 귀신들은
사람들에겐 안 보이지만...
찰스 브론슨처럼
프로답게 구는 거야
소리지를 때까지
멈추지 말고, 알았지?
그래도 지나가는 행인을
돌아보게 한 게 맘에 들었죠
그래
가자
응
혼을 내 주자
이 시퀀스는 원래
시나리오에는 없는데...
간다, 하나, 둘, 셋...
촬영을 하다가 집어넣었습니다
안녕, 내 새끼들
실제 촬영 도중에
이 장면을 써 넣었는데...
우편물은 테이블에 있어요
워터하우스 부인
귀신이 일하는 시퀀스를...
고마워요, 실비아
실비아, 어머님이 점심 드시러
오시니까 얼른 치워요
보여주고 싶었거든요
네, 부인
플롯상에선 이제부터
마이클이 불리해집니다
안녕
꼬맹아, 이제 아기처럼
계속 뛰기만 하지 마
그는 이제까지 유령들과
사기를 잘 쳐왔는데 여기서...
이건 심각하다고
원래 대본과는 다른데...
이제 우린 네 부모의
정신을 빼 놓을 거야
여기서 그가 어느 정도는
사기꾼이라는 게 드러나고...
도와주는 거지?
우리 한 편이지?
그의 미래가 슬슬
위태로워 보이기 시작합니다
보이지? 알아듣잖아
애들은 항상 알아들어
- 가자
- 그래
이 아이는...
프랜과 저의 아들 빌리입니다
워터하우스 부인
빨간 바지와 잠바를 입고 있죠
저기 있네요, 뒤에
블루 스크린을 치고 찍었는데...
워터하우스 부인!
젠장, 얘 똥쌌어
빌리가 저때
석 달 반 됐을 때입니다
- 저리 치워
- 아기들은 진짜 작은데...
이제는 조금 달라요
똥 냄새는
오래된 신발 냄새 같아
워터하우스 부인!
내 아기!
어떤 장면들은 아기들이
너무 울어서 촬영하기...
힘들었습니다
촬영분이 많지 않은데도...
다음 부터는 아기들이
나오는 영화는 찍기 싫어졌어요
네, 프랭크 배니스터입니다
영화 전반에 걸쳐서...
아기나 아이들이 나오는
영화를 만드는 감독을 존경합니다
바로 가겠습니다
판사님, 저랑 같이 가세요
너무 힘들었어요
잘됐다
이건 극장판에서는 안 나온
꽤 긴 시퀀스입니다
젠장! 제발 좀 가자
역시나 템포의 문제였죠
이 부분을 들어내도...
D로 놔야 차가 나가지
아무것도 허전한 느낌을
느끼지 못할거라고 생각했어요
네 주위를 좀 봐, 프랭크
무슨 일이 일어나는지 모르겠어?
이 버전으로는 영화가
두 시간이 넘는데...
네, 빌어먹을
영구차 천지네요
좀 건너가자, 젠장
저도 포함해서 모든 사람이...
이 동네는 위험에 처해 있어
한 10분에서 15분은 덜어내서...
맞아요, 장례식은 많은데
신호등이 얼마 없죠
너무 길지는 않게
하자고 했는데...
죽음이야, 프랭크
이 부분은 도움이 안됐어요
우리 사이에 죽음이
같이 있다고
좀 움직여 봐라
시간이 돈이란 말이다
내가 한 말을 귓등으로
흘리고 있구나!
배우들이 연기를 잘 했어요
난 네가 성질이
좀 있는지 알았더니...
마이클 폭스와 존 애스틴이
연기를 아주 잘 했어요
지금 보니 하나도 없어
좋아요, 판사님
보여 드리죠
여기는 리틀튼의 언덕입니다
조심하세요
촬영 시작하고
처음 5주 동안에 찍은 거죠
바닥의 낙엽은
다 우리가 뿌렸습니다
커다란 가방에
낙엽을 담아와서 뿌렸죠
판사님, 왜 그러세요?
좀 창백해 보여요
마이클의 스턴트 드라이버
찰리 크라월은...
이 장면에서
운전을 참 잘했습니다
아름다워, 아름다워요, 판사님
아름다워
아름다워요, 판사님
이번 건은 쉽겠는데요
이 집은 웰링턴의
북부에 있는 집입니다
앉아서 쉬고 계실래요?
금방 돌아올게요
집 안으로 들어오면
사실은 여긴 군대 안이지요
여기는 집이 아니라...
부인
우리 스튜디오 가까이에 있는
군 장교들의 회식실인데...
승천한 자들이 남기고 간
흔적이군요
집처럼 꾸민거죠
이맘때는 항상 이렇습니다
항상 이렇습니다
전화 주셨죠
프랭크 베니스터입니다
프랭크 배니스터입니다
제가 딱 맞춰 왔군요, 맙소사
- 프랭크, 저 아줌마 방금...
- 조용히 해
프랭크, 소용없어
저 아줌마...
여기 파출부는 레슬리 클라인인데
짐 파이프의 아내입니다
상황이 안 좋군요
임의로 반복되는
염력 현상이 있어요
짐은 스튜어트 역을 맡았죠
이 배우는 레슬리 윙인데...
제가 본 케이스 중
최악...
빌 포머로이의 아내이고...
사기꾼, 묘지에 드나들다
빌 포머로이는
이 영화의 미술감독이었죠
이네요
그를 영화에 참여시켜서
참 재미있었습니다
전화드려서 죄송하군요
배니스터 씨
베니스터 씨
나가 주세요
이 마그다라는 캐릭터는
원래 미국인 캐릭터였는데...
나한테 뭐 하는 짓이죠?
상실의 아픔을 이용해 먹는
저질 같으니라고
이 역할을
뉴질랜드에서 뽑고 싶었어요
당신은 기생충이야, 배니스터
사람들도 알아야 해
그런데 뉴질랜드 배우들이...
난 사람들에게 내 능력을
베풀 권리가 있어요
미국식 영어를 구사하는 걸...
모르시나 본데...
우린 지금
큰 위기를 넘기고 있어
잘 못했습니다
뭔가 조금 어색했어요
그래서...
페어워터 사람들에겐...
저 세상의 가짜 소식을
전해 주는 협잡꾼은...
영국 액센트로 바꿨죠
필요 없다고
나가 주시지
영국식 영어는
잘 할 수 있으니까요
그래서 마그다가
영국인인 겁니다
신문사 편집자인 것도
어울렸고요
- 먹고 살자고 하는 짓이에요
- 산다고?
당신이 잘 아는 말은 아닐 텐데
베니스터?
배니스터?
페어워터 신문사
페어워터 신문
제가 까메오로 나옵니다
조심해요
원래 플롯의 일부라
아주 무관하지 않아요
전 사신 티셔츠를 입어요
극장판에서는 저 클로즈업을 잘랐죠
머저리
좀 제 자신에게만 관대한 것 같아서
잘랐는데 여기선 재미있게 보세요
여기는 다시 리틀튼의
거리입니다
이건 촬영 시작 후 첫 주에
찍은 것이군요
여기서 뭔가 확
바뀌는게 있어요
이 장면들은 리틀튼의
거리에서 찍었는데...
그가 여기서 한 컷 찍고, 다음 컷에서
그가 맞는 장면은 웰링턴 거리입니다
저기서부터 계속
웰링턴에서 찍었어요
괜찮아요?
리틀튼에서는 480km나
떨어진 곳이죠
꽤나 심하게 넘어졌네요
- 배니스터!
- 예
왜 여기서 찍었냐면
아까도 말씀 드렸지만...
나 좀 도와줘
날 묻으려고 해
좀 도와줘
리틀튼에서 촬영 시작할 때
비가 너무 많이 와서요
배니스터, 내게
무슨 일이 벌어지고 있는 거야?
거길 떠나는게
2주 늦어졌습니다
레이, 너 죽었구나
그런 말하지 마, 그건 불가능해
난 인생의 정점에 있다고
거기 있는 물건을 다 가지고
웰링턴으로 가야 했습니다
매일매일 운동도 하지
내 아내는 의사야!
거기 있을 비용이
더 없었거든요
- 왜 그 거리에 가지 않았어?
- 무슨 거리?
리틀튼에서 반밖에
찍지 못했어요
생명의 길
다른 세상으로 가는 길 말이야
다시 리틀튼에 가서
반을 찍고 싶었지만...
난 거기 속해 있지 않으니까
안 갔지!
웰링턴에 가서 다시
그 거리를 재현해야했죠
세상에, 난 29세밖에 안 됐어
이봐, 레이
진정해, 알았어?
무슨 일이 있었는지
말해 줄래?
로잉 머신에서 운동하는데...
뭔가 내 심장을 꽉 움켜잡고...
여기는 두, 세 페이지 되는
설명적인 대사가...
쥐어짜서 숨을
쉴 수 없었어, 프랭크
있는 부분 중의 하나인데...
숨을 쉴 수가 없었고...
배우들이 플롯을 풀어 나가는
대사를 합니다
여기서는 정보가
중요한 부분인데...
아, 떨린다
난 비타민 B를 먹어야 해
연출하기 어려운 장면들이고요
넌 더 이상 비타민 못 먹어
전 항상 너무 지루해지진
않을까 걱정을 합니다
넌 먹지도 마시지도
화장실에 가지도 않아
그저 카메라를
2분정도 돌리고...
그런 것들은 다 끝났어
한 1년 지나면
다시 다른 세상으로...
배우들이 이야기 할 수 있지만
동작을 조금 첨가했고...
갈 기회가 올 거야
그러면 순수한 영혼이
되는 거지
레이가 벽으로
넘어지는 개그는...
그 전까지는
이 세상에 얽매인 원혼이야
둘 다 모션 컨트롤로
찍었어요
원생질 입자의 썩은 기체로...
마이클과 피터 돕슨은
정말 대화를 하는 듯 연기를 잘했어요
몸의 모든 구멍에서
항상 심령물이 흐르겠지
유령들에게 반응하는 것은
다 마이클의 아이디어 입니다
항상 그런 것들을 생각해내서
장면을 설득력있게 만들었죠
진정하자, 레이
좋아, 베니스터...
좋아, 배니스터...
이제 나올 묘지는
리틀튼 묘지입니다
내 장례식 놓치지 않게
좀 데려다 줄래?
몇 안되는 괜찮은 날씨였어요
저기 입니다
극장판에서는 이 부분에서...
레이, 잘 들어
앞부분이 조금 잘려나갔죠
묘지는 안전한 곳이 아냐
알았어? 내 옆에 붙어 다녀
일단 사람들이 나에 대해
뭐라고 하는지 듣고 싶어
저는 유령들에게도
일정한 룰이 있는 게 좋습니다
예를 들면 신참 유령이면
물건을 잡거나 만질 수 없죠
그래서 문의 손잡이를 잡는
개그가 나왔습니다
유령인 것을 받아들이고
룰을 배워야 하니까요
걱정 마
널 해치진 않을 거야
그래서 레이가
와인잔을 움직였을 때...
뭔가 성취한 것처럼 보이죠
대체 무슨 일이
일어나고 있는 거야?
하일스라는 훈련교관 캐릭터는
리 어미가 맡았는데...
당장 무덤에 가서 누워!
- 이런 망할...
- 이럴 수가!
얘기할 꺼리가 많아요
- 프랭크 배니스터!
- 먼저 가, 여긴 내가 처리할게
알아 보시겠지만...
'풀 메탈 자켓'에
헌정하는 겁니다
'풀 메탈 자켓'은
훌륭한 영화죠
내 묘지에서 뭐 하는 거야?
리와 함께 작업을 하게되서
정말 너무 좋았지만...
얼씬 말라고 했잖아!
처음부터 그랬던 건 아니에요
네가 간이 부은 모양이구나!
처음에 시나리오를 쓸 때는...
여기는
공공장소잖아요, 하일스
난 네가 마음에 안 들어!
묘지의 훈련교관을 떠올렸습니다
내 허락 없이 다른 유령들
데려오지 말랬잖아!
묘지의 유령들을 위해...
꺼져 버려, 더러운 자식!
훈련교관이 질서를
유지하는 거죠
우리는 훈련교관이 있는...
장면을 쓰고
그의 대사를 쓰면서...
프랜과 저는 '풀 메탈 자켓'을
몇 번이나 봤습니다
난 네 비열한 유령이
아니라고
'풀 메탈 자켓'에서와 같은...
영혼을 네 마음대로
다룰 순 없어
리듬으로 캐릭터를 만들었죠
이 쓰레기 같은 놈!
유령으로 사람들 겁이나 주고!
그는 이제껏 영화에 나온
훈련교관 캐릭터중 최고니까요
그게 날 아프게 한다고!
우리는 오디션을 했습니다
여긴 떠나지 않은
영혼들이 많아!
이 역은 뉴질랜드에서
캐스팅 하려고 했거든요
조금이라도 소동이 일어나면
중무장을 하고 대처하겠다!
캐릭터 하나하나마다
다 미국에서 배우를...
이들은 통제되어야 해!
데리고 올 돈이
없었기 때문입니다
그래서 뉴질랜드에서
오디션을 했는데 잘 안풀렸어요
배우들의 연기가 만족스럽지 않아서
나중에서야 실제로...
다음에 또 봐요, 하일스
'풀 메탈 자켓'에 나온
R. 리 어미에게 연락을 했고...
난 앞으로 85년은
더 있을 거야!
이 묘지에 너 하나
누울 땅은 있다, 배니스터!
그는 할 수 없거나
하기 싫어할 줄 알았습니다
기다리고 있으마
비열한 자식아!
연락을 했을 때
그는 재미있겠다고 하겠다고 했죠
그는 이 역에 대해서
유머가 넘쳤고...
사람들은 레이가
관대한 사람이 아니라고...
뉴질랜드로 와서 이 캐릭터를
살려주었습니다
비난했었지만
분명, 마음속 깊은 곳에는...
이 장면을 하면서
정말 기분이 좋았죠
따뜻한 마음과 너그러운 영혼을
자리잡고 있었을 거라 믿습니다
촬영 당시에는 이 묘지 장면들이
참 찍기 힘든 것이었습니다
사실이야
촬영이 문제가 아니라
우리가 직접 판 이 구덩이 때문이죠
이런 때엔
거짓말하지 않거든
실제로 이 오래된 묘지에
구덩이를 팠습니다
묘지는 너무 꽉차서
묘를 파는 사람이나...
신이 우리의 형제 레이를
이생에서 주님 곁으로...
데려가시기로 했으니...
묘지 관계자에게
구덩이를 파도 되냐고 물었을 때...
땅에 그의 육신을 맡깁니다
그들의 태도가 모호했습니다
흙에서 태어나서
흙으로 돌아갑니다
그들도 묘지가 너무 오래되서
묘지계획을 몰랐기 때문이죠
젠장, 너무 아까워
- 주님이 그를 사랑하고 아끼십니다
- 이건 비극이야
100년은 된 묘지인데
어느 묘가 비지 않았고...
주님이 그를 받아들이시어
평화를 주십니다
어느 묘가 비었는지 몰라서
계획이 약간 바뀌게 됐죠
이들이 구덩이를 파줬을 때는
파 준 남자가 와서...
안녕, 레이
'구덩이를 파긴 팠는데
너무 두드리진 마세요'
'소리를 들어보니
이 아래가 빈 것 같아요'
자기야, 울지 마
'팔 수 있는 만큼
팠습니다'라고 했죠
오, 젠장!
우린 그 장면을
구덩이를 파고 찍었는데...
아마도 바닥에 가장...
가까울 만큼 판 것이었습니다
이들이 구덩이를 팔 때...
관의 손잡이가
모래 사이로 보였대요
우린 그 장면을 찍고
최대한 빨리 빠져나왔죠
프랭크!
내 말 들리는 거 다 알아
여기서 나 좀 꺼내 줘, 베니스터
여기서 나 좀 꺼내 줘,
배니스터
프랭크
- 이 구멍에서 꺼내 줘, 제발
- 잘 지냈나, 프랭크
- 안녕하세요, 월트
- 여기서 보다니 조금 놀랍네
- 일 때문에 왔나?
- 아뇨
베니스터, 이 작자들이
날 산 채로 묻으려고 해
배니스터, 이 작자들이
자네와 린스키가
그가 죽기 전날 밤에...
다퉜다는 걸 알아
사실, 그의 아내 말고는...
트로이 에반스는
페리 보안관 역을 잘 해냈습니다
그가 죽기 전에 만난
마지막 사람이 자네야
아주 좋은 분이죠
재미있는 건...
일 때문에 온 사람은
제가 아니네요, 월트
트로이는 베트남 전
베테랑이고...
그렇네, FBl가 이 일련의
사망에 대해 관심이 높아
미국에서는 참전 용사들의 일에
활발히 참여하고 있었습니다
심장마비 같지만
부검을 해보면...
그는 아마도
이 영화가 만들어진 후...
동맥이 너무 깨끗해서
동맥경화는 말도 안 되거든
그 다음 해에 '올해의 베트남전 베테랑'
이었을 겁니다
R. 리 어미도 역시
베트남전 베테랑이어서...
그런데 심장에
엄청난 압력이 가 있어서...
두 사람이 같이 있다는 게
아주 재미있었죠
마치 생명을
거기서 짜낸 것 같아
- 무슨 의견 없나, 프랭크?
- 베니스터!
- 배니스터!
전 시나리오를 쓸 때부터...
다 묻기 전에
애도를 좀 표해도 될까요?
자신의 장례식에 참여한다는
아이디어가 마음에 들었죠
그 묘지에 떨어져서
묻힌다는 것도요
그러게, 미안하네
여기서 유령들의 룰이
드러납니다
배니스터, 제발
레이라는 캐릭터가
좋은 점은...
피터 돕슨의 캐릭터가
영화 후반부에는 빠져도...
사실 조금 이상하게
영화 후반부에서...
빠지게 되는데 아마...
빠지지 않았으면
더 좋았겠죠
우린 그를 통해서
유령들의 룰이나...
누가 유령을 볼 수 있고
유령이 되면 어떤지 보여줍니다
기운을 좀 내야겠어
배니스터 씨?
베니스터 씨,
절 보자고 하셨나요?
배니스터 씨
혹시 날 만나러 왔나요?
이 장면에 재미있는
부분이 있습니다
세상에, 프랭크
내가 보이나 봐
한두 장면 정도에
트리니 알바라도의 뒤를 보시면...
언덕에서 불이 난 게
보일 겁니다
혹시 레이가 전해 준
말이 있을까 해서요
저기 있네요
머리 뒤 왼쪽에요
얘기해 줘, 프랭크
나 여기 있다고 말해
저기 포커스가 나간 채
멀리 보이는 불이...
사람들이 다
사기꾼이라고 몰아도...
난 내 눈으로 봤잖아요
프랭크 베니스터의 집이
타는 겁니다
프랭크!
이 장면은 짐 싸서
웰링턴으로 가기 전에...
리틀튼에서 찍은
막바지 작업이었어요
내가 바보처럼 보이겠죠
프랭크의 집이 나오는
부분이 끝났죠
실례할게요
처분하는 가장 좋은 방법이
태우는 거였는데...
루시...
우리가 여기서
촬영을 하고 있을 때...
레이가 사랑한다고
전해 달랍니다
몇몇은 가서 집을 태웠는데
그게 화면에 조금 잡힌 거죠
쓸데없는 거였지만
재미있으셨나요?
이 날이 묘지 장면을
찍는 날이었는데...
비가 왔지만 가서
찍어야 했죠
테이블은 저쪽입니다
끔찍하게 추웠어요
- 안녕하세요
이 레스토랑 장면은
아주 긴 장면입니다
레이도 함께 있나요?
몇 페이지씩이나 되는
대사를 테이블에 앉아서 해야 했죠
이 장면은 마음에 안 듭니다
네
아주 예쁘다고 전해 줘
이런 장면이 좀 있는 것 같은데
다음부턴 안 그래야죠
아주 예쁘다고 전해 달래요
이 장면을 찍는 게
훨씬 재미있었어요
캐릭터 중 한 명이
유령이니까요
- 내가 주는 거라고 말해 줘
- 이건 레이가 주는 거예요
이 시퀀스는 계획보다
일찍 찍었습니다
결혼 기념일이거든
마이클 폭스가 발을
다쳤기 때문이었죠
오늘이 두 분
결혼 기념일이랍니다
레이가 제 옆에 있나요?
발목을 삐었는 줄 알았는데
나중에 알아보니 뼈가...
몇 개 부러졌다더군요
몇 개의 뼈에 금이 좀 갔어요
이쪽이오
그는 잠시 후 나올 장면을
숲에서 하다가...
안녕하세요
오늘 하루 어떠셨어요?
미끄러져서 둑에 떨어졌죠
와인을 좀 드릴까요?
발이 너무 부어서
신발도 신지 못했어요
글쎄요, 루시
레드, 아니면 화이트?
목발을 하고 다녀야 했죠
레드, 우린 항상 레드를 마셔
우린 액션을 찍으려고 하다가...
화이트요
레드는 별로예요
그 대신 뭘 찍을 수
있을지 생각했죠
루시!